hello everyone
привет всем
hi
привет
hi guys
привет ребята
hello hello
привет привет
okay so we traditionally let's wait for
хорошо так что мы традиционно давайте подождем
one more minute and let's start
еще одну минуту и давайте начнем вы
okay
ошо я д
i think we can start
маю мы можем начать та
so hello everyone
что привет всем до
welcome to our 40th weekly device of
ро пожаловать на нашу 40-ю еженедельную телеконференцию по ус
so it's 40 weeks that we are running
ройству управления так что это 40 недель мы проводим эт
this calls
те
uh without any any misses i find it
еконференции  э-э, без каких-либо промахов, я нахожу это
wrong so and that's that's a good good
неправильным, и это хорошая хорошая
stability i would call it like this
стабильность, я бы назвал это так,
so we have
поэтому у нас есть
some agenda for today so and
некоторая повестка дня на сегодня, поэтому
i will start from contest updates
я начну с обновлений конкурса,
uh actually
э-э, на самом деле,
uh as discussed last time uh we will
как обсуждалось в прошлый раз, мы
prolong the distributed validator oracle
продлим  распределенный конкурс оракула валидатора,
contest uh until the end of august
э-э, до конца августа,
because no submissions were applied and
потому что заявки не подавались, и,
uh at least with such prolongation so we
по крайней мере, с таким продлением, так что
have at least two contestants that
у нас есть как минимум два участника, которые
promised to join the contest so that's
пообещали присоединиться к конкурсу, так что это
good and hopefully uh we will find
хорошо, и, надеюсь, мы найдем
someone else
кого-то еще,
uh
э-э,
also of uh there are 18 days late and
тоже э-э  есть 18 дней опоздания, и
here for submission to estiton
здесь для подачи на
implementation contest uh there's only
конкурс реализации эститона, на рассмотрении только
one on review
один,
and also 19 days left for the new
а также осталось 19 дней для нового
selection of freeton defy jury so if you
выбора фритона, бросающего вызов джу  попробуй, если у тебя
have some
есть
good candidates for the jury so please
хорошие кандидаты в жюри, поэтому, пожалуйста,
please submit so if you want you can do
представь, так что если хочешь, ты можешь сделать
this yourself as well
это и сам,
and also uh 50 days left until the
а также 50 дней осталось до
end of the implementation stages three
конца реализации третьего
and four for the steering
и четвертого этапов реализации для управления,
uh i have created the the prolongation
у меня есть  создал предложение о
proposal uh just a few a few moments ago
продлении всего несколько минут назад,
and uh
и
if there are some uh
если есть некоторые
governance members so please please go
члены правления, пожалуйста, перейдите
to the proposal interface and
в интерфейс предложения и
vote for it
проголосуйте за него,
we needed to be approved and for some
мы должны были быть одобрены, и по какой-то
reason i see that the procedural remarks
причине я вижу, что процедурные замечания
on contest version 2 has not passed last
по  Конкурс версии 2 не прошел в прошлый
time
раз,
although i was sure that we collected
хотя я был уверен, что мы набрали
enough votes so i will just make some
достаточно голосов, поэтому я просто проведу небольшое
investigation and
расследование и
let's discuss what was wrong so if
давайте обсудим, что было не так, так что если
simply someone didn't have time or
просто у кого-то не было времени
there were some reason for not voting
или были какие-то причины не проголосовать,
uh all right so that's it for updates uh
ну ладно  так что это все для обновлений,
now about uh good news so we have done
теперь о хороших новостях, так что мы сделали
two payouts uh payout for two contests
две выплаты, выплату за два конкурса, на
actually it was a
самом деле это был
deck stage two uh contests and also the
этап колоды, два конкурса, а также
free thrones of sovereign identity
бесплатные троны суверенной идентификации.  первый этап y
frameworks
frameworks,
so congrats to winners and
так что поздравляем победителей, и
all the rewards uh on your wallet
все награды уже в вашем кошельке.
next uh news is about the crystal wallet
следующая новость о кошельке Crystal,
that is used uh on the constellation of
который используется в созвездии
process defy products uh so you may have
продуктов, бросающих вызов процессу, так что вы, возможно,
seen this big announcement so the
видели это большое объявление, так что
wallet was uh dramatically improved so
кошелек был.  значительно улучшено, так что
now it supports multi-seats
теперь он поддерживает несколько рабочих мест,
multi-accounts multi-keys
несколько учетных записей, несколько ключей,
multi-signatures and uh
несколько подписей и, э-э,
multi-network so actually there is a
несколько сетей, так что на самом деле есть
multi-update so if you didn't try it yet
несколько обновлений, поэтому, если вы еще не пробовали
so please
, пожалуйста,
enjoy so we know about some minor bugs
наслаждайтесь, чтобы мы знали о некоторых незначительных ошибках.
in it already thanks to
в нем уже спасибо
the early early users
первым ранним пользователям,
and if you find something else so please
и если вы найдете что-то еще, пожалуйста
do not hesitate to
, не стесняйтесь,
pin me and
прикрепите меня и
tell what you found so we will improve
расскажите, что вы нашли, чтобы мы
it definitely the next version
определенно улучшили его в следующей версии,
next news is about the governs to tokens
следующая новость о правилах для токенов,
so i will be preparing the proposal for
так что я буду  подготовка предложения
the active members
для активных членов
who
,
would will get these tokens to
которые получат эти токены для
vote uh in the gapnesto interface so you
голосования в интерфейсе gapnesto, так что вы,
may have seen such news from different
возможно, видели такие новости от разных
sub governances coming from here there
субуправлений, исходящие отсюда,
so yeah
так что да,
i will just publish it soon
я просто опубликую  Скоро
next news is about the new giver address
следующие новости будут о новом адресе дарителя, так
as
как
uh numerous
многие
left the defy sub governance so we
покинули подуправление пренебрежения, поэтому мы,
finally mind the appropriate address for
наконец, определились с подходящим адресом
the defy giver and it will start with
для дарителя пренебрежения, и на самом деле оно начнется с
defy actually so
пренебрежения, так
it's just a fun fact uh so hopefully we
что это просто забавный факт, так что, надеюсь, мы
will be able to migrate all the funds to
будем  возможность перевести все средства
a new giver and uh with a new
новому дарителю и с новым
set of custodians
набором хранителей,
because uh in past it was really really
потому что в прошлом было действительно очень
challenging to collect five out of seven
сложно собрать пять из семи
custodians uh especially keep in mind
хранителей, особенно имейте в виду,
that one of them has left us
что один из них покинул нас,
so do not be afraid that there will be
так что делайте это  не бойтесь, что
one big chunk of money moving from the
один большой кусок денег переместится от
defy giver to a new address so i will
дателя вызова на новый адрес, поэтому я
post the new one
опубликую новый
later here
позже здесь,
as soon as we test it that all the
как только мы проверим его, что все
custodians have access and uh all the
хранители имеют доступ и все
keys are working so just the final
ключи работают, так что  просто окончательные
checks
проверки
all right so that's about news uh now uh
хм ладно так это о новостях а теперь а
sergey
сергей
here no he's not here yet
здесь нет его еще нет
just let helping him
просто позволь помочь ему
uh he wanted to tell
хм он хотел рассказать
about the crystal handshake program
о программе кристального рукопожатия
meanwhile i'm pinging him so alex yes
тем временем я пингую его так что алекс да
you wanted to ask something
ты хотел кое что спросить
sorry i missed what is the reason for a
извините, я пропустил, в чем причина
new giver
нового дающего,
uh in in the past giver there were seven
э-э, в прошлом дарителе было семь
concussed audience uh
зрителей
one of them was nimblet lejavi who was
с сотрясением мозга, один из них был ловким леджави, который был
included in the
включен в
first set of uh
первый набор э-э-э,
governance members and this the
членов правления, и это
signature scheme uh was five out of
схема подписи, э-э, было пять из
seven signatures uh that's required uh
семь подписей, это необходимо,
to collect at least five people uh as
чтобы собрать как минимум пять человек, так как
nimrod has left us so uh first of all
Нимрод покинул нас, так что, во-
it's not secure to keep the person who
первых, небезопасно держать человека, который
is not in charge of certain sub
больше не отвечает за определенное подчиненное
governance anymore
управление,
and uh we have deployed a new one
и мы развернули новый
with six
с шестью
remaining governance members
оставшихся членов правления
and
и
change the signature scheme to four out
изменить схему подписи на четыре
of six so just to speed up all the
из шести, чтобы ускорить все
to winners of contests
выплаты победителям
ah so in short the reason is the initial
конкурсов, короче говоря, причина в том, что первоначальный
member list
список членов
we announced about this a long time ago
мы объявили об этом давным-давно,
but uh
но,
finally we managed to to
наконец, мы  удалось
get it done
сделать это
simply so
просто так
too many things will be done okay sergey
слишком много дел будет сделано ладно
is with us today so a gay uh okay yeah
сергей с нами сегодня так что гей ну ладно да
alina you have some some question
алина у вас есть вопрос
yeah i have a question about one of news
да у меня есть вопрос по одной из новостей не
uh can you please tell more about go
могли бы вы  расскажите больше о переходе
into zero tokens because before that we
к нулевым токенам, потому что до этого мы
only heard about both tokens from uh
только слышали об обоих токенах из
dense system i guess meets us yeah
плотной системы, я думаю, встречает нас, да,
it's
на
actually uh
самом деле это
pretty much uh same same thing uh as far
почти то же самое,
as i understand so unfortunately media
насколько я понимаю, так что, к сожалению,
is not with us okay i am here yeah are
СМИ не с нами, хорошо  я здесь, да,
you here come on maybe you can you can
ты здесь, давай, может быть, ты можешь
just explain it it's it will start from
просто объяснить, что это начнется с
dance it's a dance like
танца, это танец, как
government stocks that can be used in
государственные акции, которые можно использовать в
smv voting and the the smv voting will
голосовании на smv, а голосование на smv
be for dance first as an as a as a first
будет сначала за танец, как на  в качестве
like test experiment and so on
первого тестового эксперимента и так далее,
but um but this talking like
но, гм, но это говорит о том, что,
maybe extent its users may be extended
возможно, его пользователи могут быть распространены
to other you know in in near future to
на других, которых вы знаете, в ближайшем будущем, на
other
другие
um voting
гм
proposals for stuff like that so we're
предложения для голосования по подобным вещам, так что мы
like starting to
постепенно начинаем,
uh to roll out the governance
э-э, катиться  из управления,
uh the bftg the governance to zero
э-э, bftg, управление до нулевой
system and that's the first kind of
системы, и это первый тип
application so
приложения, поэтому
i don't think we will deploy like
я не думаю, что мы будем развертывать
hundreds of things covered in tokens i
сотни вещей, покрытых токенами, я
think that they will just add usage to
думаю, что они просто добавят использование к
these ones
этим,
yeah pretty much logically right
да, довольно  много логически правильного
paddle please
весла, пожалуйста,
yes i
да, я
talked with rahman
разговаривал с Рахманом,
as you proposed
как вы предложили,
uh they were unaware that they should do
они не знали, что им следует
the deployment but they promised to
выполнить развертывание, но они пообещали
create an instruction by like on monday
создать инструкцию, например, в понедельник,
and yes but key is enough
и да, но ключа достаточно
due to reasons i explained
по причинам, которые я объяснил
before on the vex call uh so
ранее на досаде  позвони, ну,
now i mean just waiting for for
теперь я имею в виду, просто жду
collecting all approved
сбора всех одобренных
uh lists of packets uh from subgrounds
списков пакетов, э-э, из подполья,
and hopefully next week the process will
и, надеюсь, на следующей неделе процесс
start
начнется,
because uh
потому что
jenny mccarroll is on vacation so
дженни маккарролл в отпуске, так что,
probably will be able to do it next week
вероятно, смогу сделать это на следующей неделе,
okay okay so
ладно, ладно, так что на
actually uh there will be not only uh
самом деле  э-э, будут не только э-э,
sub governance members uh or custodians
члены субуправления, э-э, или хранители,
uh called letter z wish but also we will
э-э, называемые буквой z, желают, но также мы
include and uh propose to include
включим и э-э, предложим включить
some of you
некоторых из вас,
has been
которые были
active members of this sub governance to
активными членами этого субуправления, чтобы
receive these tokens as well so
получить эти жетоны, так что
uh i'm just now collecting the shortlist
я  только что собираю шорт-лист
of those who will be proposed from our
тех, кто будет предложен с нашего
site
сайта,
okay so uh now sergey please uh tell us
хорошо, а теперь, сергей, пожалуйста, расскажи
a bit more about crystal handshake
нам немного больше о программе хрустального рукопожатия,
because some people already have seen
потому что некоторые люди уже  вы видели это
some years of it
несколько лет,
yeah yeah about this program uh
да, да, об этой программе,
we are starting first pull with this
мы начинаем первую тягу с этой
program now
программой сейчас,
uh it will be
это будет
one of nifty project in ethereum
один из отличных проектов в экосистеме Эфириума,
and also
а также
away in group uh blockchain pro
в группе профессионалов блокчейна,
it's one of the group who are working
это одна из группы, с которой мы
with the failures and
работаем  неудачи и
support our different pr activity
поддерживать нашу различную пиар-активность,
so about this program of why we launch
так что об этой программе, почему мы ее
it and how it will be work
запускаем и как она будет работать,
uh inferior mecha systems there are a
у низших механических систем есть
lot of different projects uh it's
много разных проектов, это
thousands and thousand projects who are
тысячи и тысячи проектов, которые
trying to
пытаются
attract liquidity in theorem
привлечь ликвидность в теореме,
and because uh very
и потому что  эээ очень
biggest competition between between this
большая конкуренция между этим
project
проектом
where they are moving to polygon to
где они переходят на полигон на
bnb uh two new year and to another
бнб эээ два новых года и на другой
project
проект
uh now with return there are no any
эээ теперь с возвратом нету ни одного
project uh who attract defeated in
проекта эээ кого привлечь победили во
fliton
флитон
and uh
и эээ
and we will start work with projects
и мы начнем работать с проектами
with who have some somehow hard hard
с кем  есть какие-то жесткие жесткие
criteria
критерии,
first criteria it should be project who
первые критерии это должен быть проект, который
cover first round
охватывает первый раунд,
and
а
first round should be on the with lockup
первый раунд должен быть на периоде блокировки с
investing period
периодом инвестирования
the second condition it should be
сек.  При условии, что это должен быть
project without any free flow to the
проект без какого-либо свободного потока на
market
рынок,
so it on swap will be first
поэтому он по свопу будет первым
exchange for it project
обменом для этого проекта,
the third condition uh projects
а третье условие: проекты
must supply
должны поставлять
liquidity in their token for pool
ликвидность в своих токенах для пула
and
и
supply liquidity for farming
поставлять ликвидность для фарма
and maybe after some project three five
и, возможно, после какого-то третьего проекта.  пять,
we will change condition uh we have a
мы изменим условие, у нас сейчас
lot of projects within this negotiation
много проектов в рамках этих переговоров,
and we'll watch how it will work
и мы посмотрим, как это будет работать
for their project it's interesting
для их проекта, это интересно,
because
потому что
they want to start to work with return
они хотят начать работать с обратным
community
сообществом,
and
а
for us it's interesting because our
для нас это интересно, потому что наше
community will will get
сообщество будет  получить
potential opportunity vs different
потенциальную возможность по сравнению с другими
tokens and earn money or lose money of
токенами и заработать деньги или потерять деньги,
course it's its market
конечно, это его рынок,
yeah in their tokens
да, в их токенах,
and uh
и
it will be involve a new
это будет включать новый
new project and new community to our
новый проект и новое сообщество в нашу
system
систему,
and of course
и, конечно,
when this project will involve the
когда этот проект будет включать
photonic system we will start work with
фотонную систему, мы  начать работать с
our ecosystem
нашей экосистемой,
uh for example
например,
launch different mft in in return
черт возьми, это первый проект, взамен я запущу разные mft
and nifty bridge with us
и отличный мост с нами,
and we in this
и  мы в этом
in these conditions in return we have no
в этих условиях взамен у нас нет
risks
рисков
in liquidity because we are working only
по ликвидности так как мы работаем только
with project without without free flow
с проектом без без фри флоу
okay
ладно
i actually uh
я на самом деле
posted the uh more detailed description
выложил эээ более подробное
of the program uh on the device
описание программы эээ на устройстве
uh so please
э так что пожалуйста
just look through the article some of
просто просмотрите статью  некоторые из
you may be already seen this before
вас, возможно, уже видели это раньше,
uh so this is actually needed to to
так что это на самом деле необходимо, чтобы
boost the number of uh
увеличить количество
good projects and uh what sergey didn't
хороших проектов, и что Сергей не
say is actually that uh all such
сказал, так это то, что все такие
projects will be really tightly uh
проекты будут очень
scrutinized through the
тщательно проверяться через
compliance parts through the due
части соответствия через  часть должной
diligence part uh
осмотрительности эмм
by the defile lines and only the best of
по линиям дефиле, и только лучшие
the best will will be able to
из лучших смогут
participate in this program and the
участвовать в этой программе, а
number of places is limited so actually
количество мест ограничено, поэтому фактически
for the coming two months there are only
на ближайшие два месяца есть только
five places one of which is already
пять мест, одно из которых уже
occupied
занято
uh
ну,
so
так что,
if you know such projects you have good
если вы знаете такие проекты, у вас хорошие
contacts with the
контакты с
founders so please please
основателями, поэтому, пожалуйста,
send them the link and
пришлите им ссылку, и
they can
они
should contact us and
могут связаться с нами и
propose the project
предложить проект
yes ivan please
да, иван  пожалуйста
yeah
да
sergey you talked about breach and
сергей вы говорили про брешь и
separation will be two two-sided
разделение будет два двусторонних
breacher will be like flipped on to uh
брекера будет как бы перевернут на эмм
to outside bridge or
на внешний мост или
uh what is it what kind of what
эм что это какие какие
capabilities of the bridge
возможности
of course of course breaches
моста конечно конечно бреши
to site
на сайт
yeah that's nice
да это мило
uh and but
эм  и,
unfortunately in uh in in in nfts there
к сожалению, в э-э-э-э-э-э-э-э в nfts
are a lot of different standards
есть много разных стандартов,
and it will work with uh standard of
и это будет работать с э-э-э стандартной компанией по
sale company that
продаже,
and uh
и э-э,
i think maybe it will not work with a
я думаю, что, возможно, это не будет работать с
different standard now in the same place
другим стандартом сейчас в том же месте,
but i think it's it's normal situation
но я думаю  это нормальная ситуация,
step by step we will go to
шаг за шагом, мы перейдем к
unique standards
уникальным стандартам в
for some time
течение некоторого времени,
what do you think about the true trinity
что вы думаете об истинной троице,
like byton labs realist
такой как byton labs,
a few days ago
реалист несколько дней назад,
i i i
я, я, я, я, я,
i don't i don't uh learn this standard i
я, не, я не изучаю этот стандарт,
i work before no not only nft my my word
я работаю раньше, нет, не только  nft мое мое
is defined
слово определено
okay
хорошо,
oh yeah by the way
о да,
by the way uh i i recently like brought
кстати, кстати, я недавно
you about bitcoin stuff and i added yes
рассказал вам о биткойнах, и я добавил, да,
yes let's let's go let's let's start to
да, пойдем, давайте начнем
chat with them today
болтать с ними сегодня,
okay
хорошо,
because bitcoin is very interesting
потому что биткойн очень интересен  sting
project
project
which one
which one
bitcoin
bitcoin
git coin i mean okay yeah
git coin я имею в виду ладно да
yeah cool guys
да крутые
all right so let's move on uh
ребята ладно так что давайте двигаться дальше
so uh guys from dev team uh kindly
так что ребята из команды разработчиков любезно
prepare the draft for the third stage of
подготовьте черновик к третьему этапу
the freetown decks uh implementation
конкурса по внедрению колод
contest so uh alina maybe you can just
фритауна так что алина возможно вы можете просто
say for words about this
сказать за слова об этом,
uh yeah sure uh as we discussed before
да, конечно, как мы обсуждали ранее
on the previous weekly call we prepared
на предыдущей еженедельной конференции, мы
the document which states uh the terms
подготовили документ, в котором указаны условия
for final third stage of implementation
для заключительного третьего этапа
of the decks and we tagged
внедрения колод, и мы снова
uh all the
отметили всех
participants from previous
участников предыдущего
previous stage
предыдущего этапа.
i again uh tag the post so everybody can
отметьте пост, чтобы все могли
check it out again who didn't see it
проверить его еще раз, кто его не видел,
yeah um there are some
да, есть некоторые
organizational moments like usual
организационные моменты, как обычно,
and there are
и есть такие
parts like general requirements um what
части, как общие требования, которые
must include application
должны включать в себя приложение
and criteria uh evaluation and hard and
и критерии, оценку, жесткие и
soft criteria uh and also artifacts
мягкие критерии, а также артефакты.
it looks like a lot of information but
похоже, что информации много, но
we try to be more specific
мы стараемся быть более конкретными,
uh and
а
we also try to use some phrases
также пытаемся использовать некоторые фразы,
make it uh possible to
чтобы можно было
meet the criteria for any kind of
встретиться с критерием  ia для любого типа
architecture
архитектуры,
so yeah i will be
так что да, я буду
happy if
счастлив, если
everybody can enjoy the document and we
всем понравится документ, и мы
can put it for walking very soon like
сможем выложить его для прогулки очень скоро, как на
this week before the next weekly call
этой неделе, до следующего еженедельного звонка,
yeah i tell everybody again i don't see
да, я еще раз говорю всем, я не
the point to read the whole document and
вижу смысла читать  весь документ и
waste everybody's signing
растратить подписи всех
absolutely absolutely so everyone can
абсолютно абсолютно, чтобы каждый мог
open the google doc and
открыть документ Google
have a look on their own
и посмотреть самостоятельно,
yeah
да,
just just to make it more noticeable
просто чтобы сделать его более заметным
here on the car absolutely absolutely i
здесь, на машине, абсолютно абсолютно,
will just pin it
я просто прикреплю его
does it exist in the forum
, существует ли он на форуме,
uh not yet because uh we have not that
э-э, еще нет  потому что у нас не так
many participants and
много участников, и
do not uh
мы не
like uh
хотим,
to make it more clear to publish on on
чтобы было более понятно публиковать
the forum but it's not a problem we can
на форуме, но это не проблема, мы можем
put it it doesn't take much time
разместить это, это не займет много времени,
yeah please put it into the forum just
да, пожалуйста, разместите это на форуме так же,
as a good way to discuss it
как  хороший способ обсудить это
okay
ладно
okay very good
ладно очень хорошо
yeah and zoro please
да и зоро пожалуйста
hello everyone uh so do we discuss some
привет всем ну так мы обсудим какие-то
minor detail or well major details from
мелкие детали или ну основные детали
there now uh do we have like like a few
оттуда сейчас у нас есть вроде как несколько
minutes to uh
минут до эээ
yeah we can um but i i doubt that
да мы можем гм но я сомневаюсь что
everyone has already uh
канун  ryone уже
deeply uh learned it and uh maybe
глубоко изучил это, и, может быть,
it's worse to
будет хуже
draw attention to this and uh discuss in
привлечь к этому внимание и обсудить в
details next time so as you wish up to
деталях в следующий раз, так что, как вы пожелаете
you
,
uh yeah just some
ну да, просто
some minor things and well i i actually
некоторые незначительные вещи, и я действительно
expected
ожидал, что
people to have already seen it so yeah
люди уже видели это  так что да,
maybe
может быть,
i'll explain it it's not really some
я объясню это, на самом деле это не какие-то
complicated stuff so um there's the um
сложные вещи, так что есть
general requirement uh
общее требование, э-э,
about the yield farming
о выращивании урожая,
uh so it says like this uh the contracts
э-э, так оно говорит вот так, э-э, контракты
and methods for maintaining like so a
и методы обслуживания, например,
general requirement for for the dex
общее требование для контрактов решения dex
solution contracts and methods for many
и методы для многих
maintaining liquidity and users
поддержания ликвидности и пользователей,
uh which includes yield farming
которые включают в себя
remuneration market making and other
вознаграждение за урожайность, создание рынка и другие
ways of maintaining so
способы поддержания, так что,
um yeah i was thinking uh
ммм, да, я подумал,
is this uh
что
should this be a general requirement for
это должно быть общим требованием
uh for the future future products uh
для будущих будущих продуктов,
like taxes uh
таких как налоги.
um well since
ну,
uh
ну, ну,
well you guys
ну, ребята,
have um yield farming already in your
у вас уже есть ферма по выращиванию урожая в вашем
product in process
продукте в процессе,
and i believe it's open source so is
и я считаю, что это открытый исходный код, так что
there
есть
any sense to develop this stuff if if
ли смысл развивать этот материал, если
there's already a solution like that or
если уже есть такое решение или,
maybe it's easier to include the open
может быть, проще включить открытый
source uh
исходный код, э-э,
if it's needed in double taxes later on
если это необходимо в двойных налогах, позже,
maybe it should be included
возможно, его следует включить,
uh
э-э,
maybe the well
может быть, хорошо
converted from
преобразовано из
that's clear yeah yeah
этого ясно, да,
should it be there or what do you guys
должно ли оно быть там, или что вы, ребята,
think
думаете
alina maybe you
алина, может быть, вы,
uh yeah uh
да,
we just probably would
мы просто, наверное, не
i cannot tell you like right now because
можем сказать вам, как сейчас, потому что
we were looking at our own project first
мы сначала смотрели на наш собственный проект,
and uh we were thinking we had like
и мы думали, что у нас была
purpose of uh
цель
finalizing project and make it like uh
завершить проект и сделать так, чтобы он
working by itself in the future and be
работал сам по себе в будущем  и иметь
able to work effectively so yeah we
возможность работать эффективно, так что да, мы
added yield farming but
добавили выращивание урожая, но
we can think uh about this
мы можем подумать над этим
uh question and uh we of course we can
вопросом, и мы, конечно, можем
discuss it
обсудить его,
and
и
[Music]
[музыка]
take into account different uh
принять во внимание разные
small things which can be
мелочи, которые могут быть,
which can still take time uh to
которые все еще могут занять время, э-э  чтобы
implement uh open source code into our
внедрить открытый исходный код в наш
project
проект
or maybe somebody else has also opinion
или, может быть, у кого-то еще есть мнение
on that
по этому
yeah i just think that um it will be
поводу, да, я просто думаю, что это будет что-
something like
то вроде
an already
включения уже
complete part like i don't know uh like
завершенной части, как я не знаю  например,
developing a governance mechanism that
разработка механизма управления,
is already developed in freetown
который уже разработан в экосистеме фритауна,
ecosystem so
так
why would we
почему же мы
um want to
хотим
spend uh
тратить
all the teams time on on development
все время команды на разработку
something that is already working in
чего-то, что уже работает в
other um solutions in freedom in triton
других решениях на свободе в экосистеме тритона,
ecosystem i'm not sure if if brox's
я не уверен, что  если у Brox есть продукты для
yield farming stuff is
выращивания урожая с
open source i'm pretty sure yes it is
открытым исходным кодом, я почти уверен, что да,
yeah well since it's open source
да, ну, так как это открытый исходный код,
i thought that maybe it's like
я подумал, что, может быть, это
not very uh
не очень,
maybe
может быть,
we cannot we cannot tell from scratch if
мы не можем, мы не можем с нуля
it's compatible with the
сказать, совместимо ли это
with our system but we we have to check
с нашей системой, но мы  нужно проверить
that thank you
это, спасибо,
okay yeah another thing uh is um i've
хорошо, да, еще одна вещь, ммм, я
noticed in some parts of it i'm not sure
заметил в некоторых частях этого, я не уверен,
if the proposal will be included in both
будет ли предложение включено в оба
language variants in the
языковых варианта,
like on the forum and in the
например, на форуме и
to the voting but there's some parts in
в голосование, но  там есть некоторые части
there that i've noticed maybe are
, которые я заметил, может быть,
not very good translation but there was
не очень хороший перевод, но там была
a part about making the most out of fees
часть о том, чтобы максимально использовать сборы
and
и
most of the commissions and storage fees
большинство комиссий и сборов за хранение,
yeah yeah i believe what it meant
да, да, я верю, что это означало,
what it was meant to be uh is making
что это было  как должно быть, он
effective uh use of the
эффективно использует
well fees collection mechanism and stuff
механизм сбора сборов и тому
like that so maybe double check that
подобное, поэтому, возможно, дважды проверьте этот
translation because it's not clear
перевод, потому что на данный момент он не ясен
by now document is open for comments so
, документ открыт для комментариев, поэтому
you can leave the comments
вы можете оставлять комментарии
in any part of it and this is why we
в любой части  это и именно поэтому мы
wanted to put it in the
хотели поместить это в
chat before put it on the forum uh yeah
чат, прежде чем размещать это на форуме, а, да,
but we'll do it today anyway
но мы все равно сделаем это сегодня,
okay
ладно,
okay yeah and um well last but but not
ладно, да, и хм, ну, последнее, но не
least i wanted to ask everyone if if
менее важное, я хотел спросить всех, если, если,
if you guys think that uh
если, если вы, ребята  думаю, что нынешняя
system for
система оценки
is fine i mean that it's not formal or
хороша, я имею в виду, что она не формальная или
that it's not like
не
standardized because we have uh
стандартизированная, потому что мы участвовали
in in both the previous uh contests and
в обоих предыдущих конкурсах, а
in this one we have hard criteria and
в этом у нас есть жесткие критерии и
soft criteria which
мягкие критерии, которые
could be probably easily translated into
, вероятно, могут быть  легко переводится на
it sort of like a standardized system to
это вроде как стандартизированная система, чтобы,
maybe
возможно,
help judges
помочь судьям
[Music]
[Музыка],
to to to help judges have a standardized
чтобы помочь судьям иметь стандартизированную
framework to
структуру, чтобы
objectively
объективно
judge every solution and to have like a
судить о каждом решении, и иметь как бы
set of scores that can be
набор оценок, которые затем могут быть
then translated into
переданы  объединены
a single score that we have in the
в единую оценку, которую мы имеем в
governance right now so
управлении прямо сейчас, так
what do you guys think if
что вы, ребята, думаете,
should should we
следует ли нам
think about
подумать,
um well
ну,
maybe standardizing the
может быть, стандартизировать
the evaluation process or is it okay as
процесс оценки или это нормально, так
it is right now
как сейчас это
good idea
хорошая идея
to be honest sorry sorry for this
, если честно, извините, извините за  это,
please
пожалуйста,
yeah i just
да, я просто
communicate with some other or some
общаюсь с каким-то другим или каким-то
other
другим
sub-governance and yeah
суб-управлением, и да,
some of them they really do have already
некоторые из них действительно уже
have this thing and they
имеют эту штуку, и они
put scores according to each criteria
ставят баллы в соответствии с каждым критерием,
for example uh minimum and maximum and
например, минимальный и максимальный, и
they put some score and they still uh
они ставят некоторые баллы, и они все еще
leave some points for
оставь несколько баллов для
personal sub subjective points from
личных субъективных баллов от
jurors
присяжных,
yeah i don't know i just didn't feel any
да, я не знаю, я просто не чувствовал никаких
problems with the
проблем с
scores we have now but if jurors have
оценками, которые у нас есть сейчас, но если у присяжных
some troubles with uh valuation
есть проблемы с оценкой,
probably yes i don't think it's a
вероятно, да, я не думаю, что это
problem for us
проблема для нас,
yeah alexey i think had some more
да, Алексей, я думаю, у меня есть еще несколько
comments on that
комментариев по этому поводу,
yeah it's a good idea because it's
да, это хорошая идея, потому что
it's one of the
это один из
way to
способов
make more clear
сделать более
the assessments of the
четкими оценки
different submissions and it will be
различных представлений, и это будет
it will give a more
я  Это даст
like understanding for participants
больше понимания участникам,
while they get such
пока они получают такие
marks and
оценки, и
make whole process more clear and
сделает весь процесс более ясным и
transparent
прозрачным,
so i completely support this
поэтому я полностью поддерживаю это,
uh it's
э-э, это
on one side it's it's a good approach uh
с одной стороны, это хороший подход, на
actually uh to make kind of uh
самом деле, э-э, создать что-то вроде
recommended
рекомендованной
assessment framework yeah so what what
схемы оценки, да, так что  как
jurors should look like you know which
должны выглядеть присяжные, вы знаете, на что
should look at
следует смотреть
when checking the solution
при проверке решения,
but on the other side uh i don't think
но, с другой стороны, я не думаю,
that including this in the contest
что включение этого в
criteria is is a good idea actually
критерии конкурса - хорошая идея,
because
потому что
in this way you can you are removing the
таким образом вы можете удалить  эээ
how to put it
как бы это выразиться
i mean that
я имею в виду что
some judges can use their own criteria
некоторые судьи могут использовать свою
system to assess this or that work uh
систему критериев для оценки той или иной работы
and uh
эээ и
if they can explain uh why they uh
если они могут объяснить ээ почему они
put this mark so uh what's the reason to
ставят эту оценку так ээ какой резон
impose uh someone some different system
навязывать ээ кому-то какую-то другую систему
to them because uh this was
им, потому что это было
in the very heart of return actually to
в самом сердце возвращения, на самом деле,
to let judges uh their own decision
чтобы позволить судьям, э-э, их собственное решение,
uh make their own decision and of course
э-э, принимать свое собственное решение, и, конечно,
we can recommend but we cannot
мы можем рекомендовать, но мы не
of insist we can insist and we shouldn't
можем настаивать на том, что мы можем insi  st, и мы не должны
use because uh no no no no remember it
использовать, потому что нет, нет, нет, помните, что
is just a function it's a function when
это просто функция, это функция, когда
we get the entrance for a
мы получаем вход для
contest description and submission and
описания конкурса и представления,
the result of this function is the mark
и результатом этой функции является оценка
or what you call this exactly and this
или то, что вы называете именно этим, и это
function should be
функция должна быть
repeatable and
повторяемой и
should be reproducible so
должна быть воспроизводимой так что
alex
алекс
we talked with you about this uh several
мы говорили с вами об этом уже несколько
times already so let's just stop it here
раз так что давайте просто остановим это здесь
uh so
а так
people don't know
люди не знают
alex people are not robots
алекс люди не роботы
and everyone has their own grounds and
и у каждого есть свои основания
has their own set of criteria so
и свой набор  критерии, так
we
что
have people alex sorry sorry let me
у нас есть люди, Алекс, извините, извините, позвольте мне
interrupt you so uh we have jury with
прервать вас, так что у нас есть жюри с
different uh
разными, э-э,
competencies and uh skills so we have
компетенциями и э-навыками, поэтому у нас есть
good economists uh among us and we have
хорошие экономисты, э-э, среди нас, и у нас есть
good programmers among us and uh they
хорошие программисты среди нас, и они
judge from their standpoint
судят со своей точки зрения,
so uh programmers judge from the
так что программисты судят  с
technical standpoint and economists
технической точки зрения, а экономисты
judge from the financial flossing points
судят по финансовым пунктам
and the user convenience and so on so
и удобству пользователя и т. д. и т. д.
forth
,
you can recommend uh
вы можете порекомендовать э-э,
alex sorry
алекс, извините,
you can recommend certain approaches but
вы можете порекомендовать определенный подход
yeah it's always up to jurors
да, но да, это всегда зависит от присяжных заседателей,
to decide on the final score so and you
чтобы решить окончательный счет, поэтому, и вы
cannot uh prohibit this or insist uh
не можете запретить это или настоять на
this or that approach as ultimately uh
том или ином подходе, как в конечном итоге,
and truth
и правда
truth one
правда одна,
so uh
так что,
otherwise we will get uh
иначе мы получим
all this uh [\h__\h] that is happening in
все это [ __ ], которое происходит в
some m sub governance and in uh with all
какое-то м субуправление и со всеми
these gift cards so uh
этими подарочными картами, так что
and so on so forth i can remember
и так далее, и так далее, я могу вспомнить
several contests when they tried to
несколько конкурсов, когда они пытались
impose such system and in the end it
навязать такую систему, и в конце концов это пр
just masked the inefficiency of jurors
сто маскировало неэффективность присяжных заседателей, та
so uh and just uh served for the
что и просто послужило дл
uh
э-э,
specific submissions
конкретные материалы,
so uh i won't don't want to see it here
так что я не хочу видеть это здесь,
so sorry
так что извините,
yeah you don't i don't want to see here
да, вы не хотите, я тоже не хочу видеть здесь,
either like the mess that we have now
как беспорядок, который у нас сейчас,
when one jury member is
когда один член жюри -
a session one
это сессия,
completely undescribable in uh
совершенно не поддающаяся описанию  в эмм
completely absent point from the contest
полностью отсутствует пункт из
description as others you remember
описания конкурса как другие вы помните
uh assess some other side of the
эмм оцениваете какую-то другую сторону
solution and in this case the result is
решения и в этом случае результат
not
не
connected to the
связан с
uh the submission itself is connected
эм самой подачей связано
for example if you have
например если у вас
more
больше
jury members like
членов жюри например
from
из
user interface or more developers this
пользовательский интерфейс или больше разработчиков
that's why we should have a balanced
, вот почему у нас должно быть сбалансированное
jury actually so we should have some
жюри на самом деле, поэтому у нас должны быть некоторые
representatives having a good technical
представители с хорошими техническими
skills and some other representatives
навыками и некоторые другие представители
having some financial skills and we
с некоторыми финансовыми навыками, и у нас
should have a significant number of such
должно быть значительное количество таких
jurors that's why there is a contest
присяжных, вот почему  конкурс
already running uh for recruiting
уже идет для набора
additional jurors here
дополнительных членов жюри здесь,
if we all allow
если мы все позволим
every jury to use their own scale why do
каждому жюри использовать свою собственную шкалу, зачем нам
this concept
эта концепция
[Music]
[музыка]
jurors should look at what should be
жюри должны смотреть на то, что должно быть
delivered in the contest and not uh
представлено в конкурсе, а не э-э,
the country should not regulate on how
страна не должна регулировать на  как
they judge
они судят,
these are the two different topics
это две разные темы,
yeah this is what we are missing here
да, это то, что нам здесь
no uh it's it's uh it's not something
не хватает, нет, это, это, это не что-то
missing so actually we have a procedure
упущенное, так что на самом деле у нас есть процедура
on how to uh
, как
calculate the results price places
рассчитать результаты, ценовые места на
actually that uh for some reason has
самом деле, которые по какой-то причине не
failed in the interface uh and i will
удались.  интерфейс, и я
check this why why was the reason
проверю, почему, почему это было причиной,
although everyone supported it
хотя все поддержали
there's
его,
you can choose between different types
вы можете выбирать между различными
of calculation methodics
типами  методология расчета
on winner's side so it can be strict
на стороне победителя, так что это может быть строгий
lose or default mode
проигрыш или режим по умолчанию,
i explained this last time so what was
я объяснил это в прошлый раз, так что
all of this about
все это было,
but
но
there should never be as a direct
никогда не должно быть прямого
indication to jurors on how to judge
указания присяжным на то, как судить,
because in this case we don't need
потому что в этом случае нам не нужно
jurors
у присяжных
have it but but right now there are
это есть, но сейчас есть
people with different skills who are uh
люди с разными навыками, которые оценивают
complex technical and financial works so
сложные технические и финансовые работы, так
and uh that's really uh
что это действительно
will demotivate first of all them uh
демотивирует в первую очередь их,
because they do not get uh
потому что они еще не получают
such high rewards yet to to serve such
таких высоких вознаграждений, чтобы служить таким
simple functions you can easily recruit
простые функции, вы можете легко
uh several people who just uh scan and
нанять несколько человек, которые просто сканируют и
just put marks so and this will remove
просто ставят оценки, так что это
the whole sense of judging by
удалит весь смысл оценки
independent community
независимым сообществом,
yeah because of this i am saying that
да, из-за этого я говорю, что
all jury members should have the same
все члены жюри должны иметь одинаковую
scale same criteria you can recommend
шкалу те же критерии, которые вы можете  рекомендовать,
but you cannot insist so
но вы не можете настаивать,
it's up to you
поэтому вы
to propose it to jurors and uh
должны предложить это присяжным, и
they can use or cannot use uh your
они могут использовать или не использовать предложенную вами
proposed scale but uh is if it's helpful
шкалу, но это если это полезно
for them so if it's uh fair in uh the
для них, так что, если это справедливо  на
ice so it's okay
льду, так что все в порядке,
but it should not be a condition in the
но это не должно быть условием
contest
конкурса,
you are scaring us with the situation
вы пугаете нас ситуацией,
that we have now right now we have a
которая у нас сейчас есть прямо сейчас, у нас
very dismotivated
очень демотивированный
contest when every jury
конкурс, когда каждому жюри
assisted by his own like criterious
помогают его собственные, как критерии,
unknown criterias very different
неизвестные критерии, очень разные
criteria
критерии в
this is that we have now
том, что у нас сейчас
this all very
все это очень
motivated for participants this is a
мотивировано для участников, это
problem
проблема, которую
we should show come on come on guys uh
мы должны показать, давай, ребята,
all jurors are known
все присяжные известны,
if you have some questions to jurors so
если у вас есть какие-то вопросы к присяжным, поэтому,
please go and ask it's not only
пожалуйста, идите и спросите, это не только
on the other side when jurors should go
на другой стороне  когда присяжные должны идти
and ask participants but it's absolutely
и спрашивать участников, но это абсолютно
symmetrical
симметрично,
if you have some questions to jurors so
если у вас есть какие-то вопросы к присяжным, так
just go and ask
что просто идите и спрашивайте,
come on and just let's stop this
давай и просто давайте прекратим эту
discussion because it's not fruitful at
дискуссию, потому что она совсем не плодотворна
there will no there will be no indic
, не будет никакого
direct indication on how to judge
прямого указания, как  судить,
because it
потому что это
simply will ruin the motivation of
просто разрушит мотивацию
jurors
присяжных
and their proficiency
и их мастерство,
because and nobody knows if this
потому что никто не знает, идеальна ли эта
proposed uh assessment scheme is ideal
предложенная схема оценки
or not it's it's only is a uh well let's
или нет, это всего лишь  ну, давайте
call it a market can show it
назовем это рынком, он может показать это
over there it's an unprovable statement
там, это недоказуемое утверждение,
yeah pretty much is a assessment scale
да, в значительной степени, это шкала оценки,
okay can i say hi guys
хорошо, могу я сказать привет, ребята,
excuse me for interrupting
извините, что прерываю,
but
но
i have a few words to add i think there
я хочу добавить несколько слов, я думаю
is no in fact contradiction because
, что на самом деле нет противоречия, потому что
uh it's uh that's right that uh proposal
э-э-э-э, это правильно, э-э, предложение
contest proposal uh do not uh should not
конкурсное предложение, э-э, не должно
have any
иметь никаких
rules and indication of how to judge but
правил и указаний о том, как судить, но
we have
у нас
very complex uh contests and there are
очень сложные э-э-конкурсы, и есть
many uh hard criterias and soft
много э-э-э жестких критериев и мягких
criterias uh inside the contest proposal
критериев внутри конкурсного предложения
and that criterias are uh
и этих критериев  это эээ
already uh indicators of uh how to
уже ээ индикаторы э как
measure how to judge
измерить как судить
um not not how but what what to do what
э не как а что что делать что
okay okay there are two different topics
ладно ладно опять две разные темы
uh what to judge right you're right but
эээ что судить правильно ты прав но
uh every point uh
ээ каждый балл эээ
from the contest proposal uh should
из конкурсного предложения э
should be taken into account
следует принимать во внимание,
i think we
я думаю, мы
understand this
понимаем это
or everybody understands this so
или все это понимают, поэтому,
as i
как я
understand the proposed
понимаю, предлагаемая
schema is just a formalization
схема - это просто
the scoring not not a measure to
формализация оценки, а не мера до
to judge to
точки  судья
make his decision somehow it's just a
принимает свое решение каким-то образом, это просто
formalization to make the
формализация, чтобы сделать
judging clearer clear and and the votes
судейство более ясным, а голоса
will be made more transparent we will be
будут более прозрачными, мы будем
more transparent
более прозрачными,
it's like
это похоже
a scoring a card
на подсчет очков,
which
который
used in many many places uh
использовался во многих многих местах.
the issue the issue here is that
Проблема здесь в том, что
you uh intentionally frame
вы намеренно
and limit
ограничиваете и
the extent to which jurors can judge
ограничиваете степень, в которой присяжные могут судить,
and areas i know
и области, которые я
exactly so so
точно знаю,
that's why i'm against this because you
поэтому поэтому я против этого, потому что вы
directly uh indicate that you should
прямо указываете, что вы
should have this area this area and this
должны иметь эту область, эту область и эту
area and you should put scores like this
область, и вы  следует ставить такие оценки,
so this
так что это
just
просто
seems very good but in fact what it does
кажется очень хорошим, но на самом деле то, что он делает,
restricts uh jurors to certain
ограничивает присяжных определенным
judging behavior
поведением судейства,
and
и
if they for example see that for example
если они, например, видят, что, например, у
you have a good uh work yeah but it has
вас есть хорошая работа, да, но у нее есть
some drawbacks but in overall
некоторые недостатки, но в целом
this work deserves the first place but
это  работа заслуживает первого места, но
due to this framework
из-за этой структуры
this work gets low score
эта работа получает низкий балл,
and we are here not to to you know just
и мы здесь не для того, чтобы вы знали, просто
uh for uh to run contests for the sake
для того, чтобы проводить конкурсы
of content we are here to build the
ради контента, который мы здесь создаем  d
excellent defy ecosystem
отличная экосистема вызова,
yes that will that will attract users
да, это привлечет пользователей,
and that will uh
и это на
actually
самом деле
create such a good product
создаст такой хороший продукт,
and
и
framing the judge's decisions
формулирование решений судьи
is is a is a bad precedent
- это плохой прецедент,
okay i understand you um
хорошо, я вас понимаю,
i i'm just thinking about uh the
я просто думаю о
formalization of the criterias written
формализации  критерии, указанные
in the contest proposal but if you think
в конкурсном предложении, но если вы думаете,
that uh
что
every judge
каждый судья
can
может
some his own opinion and that opinion
высказать свое собственное мнение, и это
uh should have an ability to prevail
мнение должно иметь возможность превалировать
over the technical requirements i
над техническими требованиями, я
understand you but not exactly they uh
вас понимаю, но не совсем они,
look there are hard criteria that should
посмотрите, есть жесткие критерии, которые  должны
be met uh by the contest
быть удовлетворены конкурсом,
but how to interpret the level to which
но как интерпретировать уровень, которому соответствуют
this criteria met it should be up to a
эти критерии, это должно быть до
juror
жюри,
because
потому что,
if it's written uh in hot criteria that
если в горячих критериях написано, что
you should put a smiling face on the
вы должны разместить улыбающееся лицо на
page
странице,
you can just take the first shitty
вы можете просто взять первый дерьмовый
smiley uh from the internet and put it
смайлик из интернета и поставь его
there or draw it by your hand and make
там или нарисуй от руки
it organically uh integrated into the
и органично интегрируй в
page uh
страницу эээ
both of them are technically met
оба они технически выполнены
requirements
требования
and uh if you directly indicate that uh
и ээ если ты  прямо указать, что
you should indicate
вы должны указать
binary uh for example that it's met or
двоичный код, например, что он выполнен или
not yeah so it's it's not like not
нет, да, так что это не похоже на то, чтобы не
working like this
работать так,
and believe me there are hundreds of
и поверьте мне,
different criteria in a juror's mind
у присяжного в голове сотни разных критериев,
when he's assessing this work he's
когда он оценивает эту работу, он
comparing
сравнивает
different solutions with each other and
разные решения с каждым  другое, и
that's why i'm saying it's it's not
вот почему я говорю, что не
prohibited to recommend
запрещено рекомендовать
some approaches and i believe that over
некоторые подходы, и я верю, что
the time so we will get some kind of uh
со временем мы получим какую-то
good good practice
хорошую хорошую практику,
yes i think yes i think that we can
да, я думаю, да, я думаю, что мы можем
somehow join two approaches uh because
каким-то образом объединить два подхода, потому что
um
гм,
the proposed approach uh makes much more
предложенный подход делает гораздо более
transparency to
прозрачным для
some of them absolutely for the tremor
некоторых из них абсолютно для
transmission don't get me wrong okay i'm
передачи тремора, не поймите меня неправильно, ладно, я
just against the uh tight in the hands
просто против того, чтобы у каждого участника было тесно в руках,
yes of course we we should
да, конечно, мы должны
make
сделать,
we should
мы должны
leave the ability for for judges to
уйти  возможность для
uh make their own decision and uh
судей принимать собственное решение и делать
remark and
замечания и
comment comments
комментировать комментарии,
uh if they think for example that some
например, если они думают, что какое-то
solution will not work in real life i
решение не будет работать в реальной жизни.
understand absolutely
абсолютно все понимаю,
and we i think that we should postpone
и я думаю, что мы должны отложить
this very complex question to the next
этот очень сложный вопрос до следующей
meeting or so
встречи или около того
and think about how we can improve
и подумать о том, как мы можем улучшить,
really improve and make a step forward
действительно улучшить и сделать шаг вперед
in fact
на самом деле
okay
хорошо,
yeah thank you thank you andrew you had
да, спасибо, спасибо, андрю, тебе было
something to say
что сказать,
yeah
да,
well pretty much
хорошо  почти
everything i wanted to say has been said
все, что я хотел сказать, было
by you guys but yeah i i think that we
сказано вами, ребята, но да, я думаю, что
can we can easily combine two approaches
мы можем легко объединить два подхода,
to leave
чтобы оставить
some space for interpretation for each
некоторое пространство для интерпретации друг
other individually and also give them a
друга по отдельности, а также дать им
framework and
основу, а
also the reason i wanted to to propose
также причину, по которой я хотел  предложить
this
это
is that i i've seen that it was really
, потому что я видел, что это было очень
hard for judges because of of many
сложно для судей из-за множества
different uh contests that were
различных конкурсов, которые
overlapping and they really had very
пересекались, и у них действительно было очень
small amount of time well very little
мало времени, очень мало
time to
времени, чтобы
assess everything and uh the solutions
все оценить, и
are really complex so if there is some
решения действительно  сложные, поэтому, если есть
sort of like a framework that allows
какая-то структура, которая позволяет
them to
им
get basic uh understanding uh of
получить базовое понимание
the hard criteria and of how hard and
жестких критериев и того, как жесткие и
soft criteria are met and then also add
мягкие критерии выполняются  а затем также добавьте
some
некоторое
subjective opinion from them maybe it
субъективное мнение от них, может быть, это
will be easier and faster for them and
будет проще и быстрее для них, и
uh less complex for them to and less
менее сложно для них, и менее
overwhelming for them to you know
подавляющим для них, чтобы вы снова знали, что
you can always recommend and propose
вы всегда можете порекомендовать и предложить
some uh
некоторые
good approaches so uh
хорошие подходы, так что
i'm not against this again don't get me
я  не против этого еще раз, не поймите меня
wrong i'm against imposing some
неправильно, я против навязывания некоторых
approaches
подходов,
because it takes out creativity and
потому что это лишает свободы творчества и
freedom of jurors
свободы присяжных,
so that's it uh okay so uh sorry guys i
так что все, ладно, извините, ребята, я
have to to interrupt this discussion
должен прервать эту дискуссию,
because we have one more topic to
потому что у нас есть еще одна тема для
discuss uh sorry thank you thank you
обсуждения.  э-э, извините, спасибо,
guys for for your opinions uh
ребята, за ваши мнения, э-э,
they're really really available
они действительно действительно доступны,
so and it's not an easy question by the
так что это не простой вопрос,
way yeah uh a little less can we leave
кстати, да, э-э, немного меньше, мы можем оставить
it for the next time then i guess yeah
это в следующий раз, тогда я думаю, да,
yes yes absolutely i will just schedule
да, конечно, я буду  просто
some time to discuss next time uh so we
назначьте время для обсуждения в следующий раз, так что
have uh the discussion on the
у нас есть обсуждение
self-sovereign identity by vladimir so
суверенной идентичности Владимира, так что
he has raised his hand already
он уже поднял руку,
so we have 15 minutes yet
так что у нас есть еще 15 минут,
yeah thank you by the way i raised hands
да, спасибо, кстати, я поднял руки
to to
к
how to say to
х  Я должен сказать, чтобы
support that answer said about the
поддержать этот ответ, сказанный о
previous tough topic and the for sure
предыдущей сложной теме, и на
100 percent agree that we
100 процентов согласны с тем, что мы
start to think and start to implement
начинаем думать и начинаем реализовывать
dividing to the two group of of
разделение на две группы
evaluation stuff something formal one
оценочных материалов: что-то формальное
and formal one
и формальное
by the way the heart criteria in
, кстати, критерии сердца  в
software theory is first step to do that
теории программного обеспечения это первый шаг к тому, чтобы сделать это,
for sure there is a very very
конечно, есть очень очень
complicated question how to make a
сложный вопрос, как сделать
uh supposed
матрицу предполагаемых
scales or or
шкал или или
marks for
оценок для
some some
некоторых
card criteria but anyway it should be
критериев карты, но в любом случае это должно быть
done somehow where it should be
сделано как-то там, где это должно быть
applicable it should be where is not we
применимо, это должно  быть где нет мы
can discuss or can think about it okay
можем обсудить или подумать об этом хорошо,
maybe or maybe
может быть или, может быть,
ssi will be a solution sure let's
ssi будет решением, конечно, давайте
make by the way yes by the way yes and i
сделаем, кстати, да, кстати, да, и я
will try to to to talk it shortly right
постараюсь поговорить об этом вкратце прямо
now so about the ssi the cell salary
сейчас, так что о ssi  идентификация заработной платы по сотовой связи,
identification uh we have a four
у нас есть четыре
submission and the the voting is is
заявки, и голосование
finished what i'm gonna do
завершено, что я собираюсь делать
until next call until next thursday is
до следующего звонка до следующего четверга,
to connect uh all of that submissions
чтобы соединить все эти заявки
and all that authors and
и всех этих авторов и
talk shortly with them about the how
поговорить в ближайшее время с  им о том, как
they
они
intends to continue this activity or not
намерены продолжать эту деятельность или нет
are they capable have resources or need
, способны ли они иметь ресурсы или нуждаются в
some resources because uh deeply
некоторых ресурсах, потому что глубоко
involved in in this subject uh for last
вовлечены в эту тему в последние
months and
месяцы, а
meanwhile i'm trying to not trying
тем временем я пытаюсь не пытаться
started to
начать
outline the
намечать
next
следующий
phase development phase contest whereas
этап  этап разработки, тогда
the smart contracts whereas the toolkit
как смарт-контракты, тогда как набор инструментов
or sdk let's say
или SDK, скажем,
for for working with
для работы
the id what means digital identities or
с идентификатором, что означает цифровые удостоверения или
distributed identities uh in documents
распределенные удостоверения, в документах
verified credentials for for tom
подтверждены учетные данные для тома,
blockchain for freetown i mean and uh
блокчейн для Фритауна, я имею в виду,
i i know that one one of team one of the
и я знаю, что один из команды один  из
team already uh requested to talk with
команды уже попросили поговорить
someone with the freetown community to
с кем-то из сообщества Фритауна,
to outline uh not mvp but like let's say
чтобы обрисовать в общих чертах не mvp, а, скажем,
the working prototype how ssi uh should
рабочий прототип, как SSI
help to to to work with the community
должен помочь работать с репутацией сообщества,
reputation i mean in the forum mostly
я имею в виду в основном на форуме,
and i'm offer it uh to to work or to
и я  предложите его, э-э, поработать или
play with the jurors probably the
поиграть с присяжными, возможно, с
governance and sub governance members
членами руководства и суб-управления,
i mean uh anonymous
я имею в виду, э-э, анонимные
credentials and uh on the next call i'm
учетные данные и э-э на следующем c  все, что я
gonna present what what i learned from
собираюсь представить, что я узнал
the teams and probably it should be
от команд, и, вероятно, это должно быть
draft published to discuss uh
опубликовано в черновике для обсуждения, э-э,
for technical developments uh phase so
для технических разработок, э-э, фазы, поэтому
i'm very excited on instagram i strongly
я очень взволнован в instagram, я твердо
believe that for reputation we can we
верю, что для репутации мы
can start on the real
можем начать на реальном
real implementation of ssi on our
реальная реализация ssi на нашем
blockchain and community that's it okay
блокчейне и в сообществе все в порядке
okay thank you vladimir uh i'm actually
ладно спасибо владимир эээ на самом деле я
looking um
смотрю
from you another participant of the
от вас еще один участник
first stage of the contest
первого этапа конкурса
road map for implementation because ssi
дорожную карту для внедрения потому что
is far more complex than it seems on the
ssi намного сложнее чем кажется на первый взгляд
first side
первая сторона,
and
и
exactly
именно
it's
это
i'm not sure that
я не уверен, что
we already have all the functional
у нас уже есть все функциональные
elements uh ready in free time for for
элементы, готовые в свободное время на
now so i may be wrong
данный момент, поэтому я могу ошибаться,
hopefully
надеюсь
it's it it should be two or three weeks
, это должно быть две или три недели
later and i will request the
спустя, и я попрошу
our gurus in core
наших гуру в  core
frison to discuss it with us because we
frison, чтобы обсудить это с нами, потому что
already have we already have some
у нас уже есть несколько
technical guys who are asking me but i'm
технических специалистов, которые спрашивают меня, но я
it's out of my knowledge to discuss on
не знаю, чтобы обсудить
the the
это на
um appropriate level so i will ask the
соответствующем уровне, поэтому я спрошу
proxy so probably media will advise some
прокси, так что, вероятно, СМИ посоветуют
some people to short
некоторым людям нанять
consultants or or even the workshop to
консультантов или даже мастерскую,
to advise how how to and where to look
чтобы посоветовать, как и где искать
let's say
, скажем,
because because we know it on the
потому, что мы знаем это на
application level and we know it's on
уровне приложений, и мы знаем, что это
the let's say ssi level and
, скажем, на уровне SSI,
but we need to go deeply on the level of
но  нам нужно углубиться на
the core level of the working with the
уровень ядра работы с
blockchain
блокчейном,
okay
хорошо
so but uh i i just wanted to say that uh
, но я просто хотел сказать, что,
despite that uh we may not have already
несмотря на это, у нас может не быть
some some blocks for needed for ssi to
некоторых блоков, необходимых для того, чтобы
function well uh we at least can outline
SSI функционировала хорошо, мы в  по крайней мере, я могу
the the way to go
наметить путь
and
и
try to to split it in some uh stages
попытаться разделить его на несколько этапов,
that will just
которые будут просто
yeah yeah with deliverables yeah
да, да, с результатами, да,
with two months uh with two months uh
с двумя месяцами, э-э, с двумя месяцами,
period stage per stage i think good yeah
этап за этапом, я думаю хорошо да
good
хорошо
yeah there is a ton the id on uh
да есть тонна  id на
distributed decentralized ide methods
распределенной децентрализованной реализации методов ide,
implementation it's
это
very good
очень хорошо
and enough deliverables for first first
и достаточно результатов для первого
stage for the next okay very good
этапа для следующего хорошо, очень хорошо
by the way i would i would like to add
, кстати, я хотел бы добавить
here that the the very important is to
здесь, что очень важно, чтобы
like not developing some like solution
не нравилось  разработка какого-то подобного решения
inside a vacuum
внутри вакуума,
but practical
но
uh kind of use case like
практичного типа варианта использования,
so so introduce some use case
так что представьте какой-нибудь вариант использования
just as soon as possible
как можно скорее,
uh not not just kind of protocol which
а не просто вид протокола,
is not used anywhere exactly let's let's
который нигде не используется точно, давайте
do that in the parallel i mean the use
сделаем это параллельно, я имею в виду использование
case of the taunt community reputation
дело о насмешке репутации сообщества
it's number one in the jurors and
это номер один среди присяжных и
government members transportation and
членов правительства транспорт и
activity tracking is number two
отслеживание деятельности номер два
and
и
our systems by the way
наши системы между прочим
and our system is number three for sure
и наша система точно номер три
because i i know the requests here
потому что я знаю запросы здесь
[Music]
[музыка]
in this in this case we need to to do
в этом в этом случае  нам нужно
some customer development
заняться развитием клиентов
with
с помощью
uh brooks let's say for for dao because
ручейков, скажем, для дао, потому что
i know it's a hot
я знаю, что это горячая
topic in
тема
the end of the summer and for for jurors
в конце лета, и для присяжных заседателей
in defy subgauss at least as we heard
, бросающих вызов субгауссу, по крайней мере, как мы слышали
few minutes ago as well
несколько минут назад,
yeah yeah
да, да,
it's not only for the sub gap uh it's
это не так.  только для дополнительного пробела, это на
actually as we are moving towards uh
самом деле, поскольку мы движемся к
creating the
созданию
independent groups proficient jurors
независимых групп, опытных присяжных
for different uh with different skills
для разных, с разными навыками,
so uh i think the ssi will will fit
так что, я думаю, ssi подойдет.
there very well
здесь очень хорошо,
because from developer i'm sorry from
потому что с
developer standpoint the ssi is just
точки зрения разработчика, извините, с точки зрения разработчика, ssi состоит всего из
three letters
трех букв,
maybe maybe i'm wrong maybe i'm wrong
может быть, я ошибаюсь, может быть, я ошибаюсь,
but but
но
yeah
да,
ivan can you repeat this just yeah yeah
Иван, вы можете повторить это, да, да,
i i just just want to say that from the
я просто хочу сказать, что от
developer's standpoint kind of which is
точка зрения разработчика, которая как
kind of not
бы не
in into not not really into business
в том, что не совсем в бизнесе,
the ssi concept is just the three
концепция ssi - это всего лишь три
letters uh and it's just about some
буквы, и это просто некоторые
ideas
идеи, которые
you mean you mean just just an acronym
вы имеете в виду, вы имеете в виду просто аббревиатуру
about something some some subject rights
о чем-то, о каких-то правах субъекта
in identification
в  идентификация
yeah yeah yeah nothing more so i see
да да да ничего больше, так что я вижу,
yeah
да,
okay and that's why that's why you're
хорошо, и именно поэтому вы
asking about the use case and what's the
спрашиваете о варианте использования и о том, какая
real implementation can be right okay
реальная реализация может быть правильной, хорошо,
yes yes yes because i understand like i
да, да, потому что я понимаю, как я
can like
могу,
maybe some have some thoughts about kind
может быть, у кого-то есть какие-то мысли о том,
of i'm receiving some achievement here
я получаю какое-то достижение здесь,
and then i can disclose this information
а затем я могу раскрыть эту
to another application and have some
информацию другому приложению и получить некоторые
benefits inside it but uh
преимущества внутри него, но
kind of it's not really formal yeah yeah
это не совсем формально, да, да,
from from from the you end user
от, от, от  с точки зрения конечного пользователя
perspective it's a looking like you said
это выглядит так, как вы
for sure but for the developers
сказали наверняка, но для разработчиков
it's completely different angle but for
это совершенно другой угол, но
the uh issuer and verifier all right
для эмитента и верификатора все в порядке,
there are different rules okay we can
есть разные правила, хорошо, мы можем
discuss it later because it's very very
обсудить это позже, потому что это очень очень
uh important to to educate people about
важно для обучения людей
the the the real implementation
о реальной реализации
and vlad
и влад
not about only the jurors but about the
не только о присяжных, но и о
free time forum as well because i see
форуме свободного времени, потому что я вижу,
that huge flues about it who the guy who
что огромные дымоходы об этом, кто парень,
is very deeply involved in all these bus
который очень глубоко вовлечен во все эти автобусы
it's a roman d or not so probably ron
, это роман или нет, так что, вероятно, рон
who who i need to talk with
с кем мне нужно поговорить,
i think roman d is uh the right person
я думаю, что Роман Д - это правильный человек,
because he he
потому что он,
i think has the most knowledge about the
я думаю, имеет больше всего знаний о
community in friton
сообществе во фритоне,
um yeah i i also wanted to add uh about
эм, да, я также хотел добавить, эм, о
uh the use case of ssi is actually
том, что вариант использования ssi на самом деле
kara's implementation of self-sovereign
является реализацией Кары  Самостоятельная суверенная
identity identity is is actually the
идентичность на самом деле является
basic infrastructure layer so if you
базовым уровнем инфраструктуры, поэтому, если вы
remember so we discussed already
помните, мы уже обсуждали
in some previous calls that
в некоторых предыдущих
right now we are still building the
конференциях, что прямо сейчас мы все еще строим
basics so and
основы, поэтому и
these basics are needed to
эти b  Асики необходимы,
let us create some more high level
чтобы мы могли создавать более высокоуровневые
solutions like for example uh
решения, такие как, например,
uncollateralized credits so that
необеспеченные кредиты, поэтому для
requires some scoring models that
этого требуются некоторые модели подсчета очков, которые
require
требуют
uh some better knowledge about the
более полных знаний о
person and making sure that
человеке и обеспечения того, чтобы
this person has attraction on his
этот человек привлекал его
history uh
история
and for all for example if we would like
и для всех, например.  если мы хотели
to develop some ecommerce stuff uh on
бы разработать некоторые материалы для электронной коммерции, э-э, на
uh that will be
фритоне, это будет
purely
чисто
web free like with likes to say
веб-бесплатно, например, с лайками, э-
uh so uh
э, так
there may be
что, возможно,
a need to to check some information
потребуется проверить некоторую информацию
about the the customer like i don't know
о клиенте, например, я не знаю,
if he met uh meets certain age criteria
встречался ли он  соответствует определенным возрастным критериям, которые
i can buy
я могу купить,
just imagine he can buy some beers
просто представьте, что он может купить немного пива в
online yeah uh but the
Интернете, да, но
website needs to check if he has 18
веб-сайт должен проверить, есть ли у него уже 18
years already and
лет, и
with ssi frameworks uh the website can
с помощью ssi framework веб-сайт может
check this information without
проверить эту информацию, не
disclosing the real identity of the for
раскрывая реальную личность
sure and
наверняка  и в
this is the whole reason um
этом вся причина, гм,
behind yeah there is a zero zero
позади, да, есть ноль нулевых
knowledge the proof is working up there
знаний, доказательство
as well for sure yeah and yeah we can
там тоже работает, да, и да, мы можем
mention we can mention in the request of
упомянуть, что мы можем упомянуть в запросе
the next phase but for sure
следующего этапа, но наверняка
in case you said that the website is the
, если вы сказали, что веб-сайт является
verifier
верификатором,
he he able to to verify or
он может проверить
or can bring the role of issuer let's
или может взять на себя роль эмитента,
say it's maybe
скажем, это может быть
useful for our
полезно для нашей
implementation of our use cases okay i
реализации наших вариантов использования, хорошо, я
will try i will try to draft it and put
попробую, я попробую  составить его и
it on the forum to discussion group as
разместить на форуме в дискуссионной группе
well yeah
, да,
just just one more thing i want to say
еще одна вещь, которую я хочу сказать
that uh if you uh track
, если вы отследите
some political news so you may have
некоторые политические новости, возможно, вы
heard that uh european union adopted a
слышали, что Европейский союз принял
new resolution that actually uh
новую резолюцию, которая на самом деле
implements as a signed place and sure
реализует  как подписанное место и уверен,
sure there is a standard up there i have
что там есть стандарт, у меня есть
that documents yeah absolutely as of now
эти документы, да, абсолютно на данный момент,
and more than that one estonian company
и более того, одна эстонская компания
can contact us and they
может связаться с нами, и те
who
, у кого
have integration with that european
есть интеграция с этим европейским
the back end the classical one
стандартом, бэкэнд классический
completely nothing to do with blockchain
полностью ничего  делать с блокчейном
at the moment but they uh contacted us
в данный момент, но они связались с нами
in in dubai in the last events and we
в Дубае на последних мероприятиях, и мы
shortly spoke with them about how to
кратко поговорили с ними о том, как
combine is it with the free tone
совместить это с действиями бесплатного тона
with the the standard implementation
со стандартной реализацией
with european it should be very
Европейское сотрудничество должно быть очень
interesting as well as estonia is a part
интересным, так как Эстония является
of the european union and probably we
частью Европейского союза, и, возможно, мы
can find some use case or prototyping
сможем найти там какой-нибудь вариант использования или прототипирование.
there i just wanted to say that uh this
Я просто хотел сказать, что
is a good opportunity for freetown to
это хорошая возможность для
to find some
Фритауна найти
application uh
применение
not only for financial purposes and
не только для финансовых целей, и
if return becomes the blockchain
если возврат станет блокчейном,
the blockchain that is used by
блокчейном, который используется
government governments for
государственными правительствами
just ssi purposes so it's i think it
только для целей SSI, так что я думаю, что это
will be a huge win for the whole
будет огромная победа для всего
blockchain the for follow of the
блокчейна, для отслеживания
ecosystem
экосистемы
and uh speaking about estonia that's uh
и, говоря об Эстонии, это  на
actually not maybe everyone knows this
самом деле, может быть, не все это знают,
but estonia is one of the purely digital
но эстония является одной из чисто цифровых
countries and uh besides the fact that
стран, и помимо того, что
you can uh open a cryptocurrency company
вы можете открыть там криптовалютную компанию,
that everybody everybody knows it
которую все все знают, на
actually implemented uh the
самом деле реализована
digital nomad program that allows
программа цифровых кочевников, которая позволяет
almost everyone from uh from the around
почти всем из э-э из  по
the world to open a company in estonia
всему миру, чтобы открыть компанию в Эстонии
with getting just the electronic key
, получив только электронный ключ с
named
именем на
residency and
жительство, и
you can manage all your company and all
вы можете управлять всем, что вам нужно  r компании и все
your needs with this digital key which
ваши потребности с этим цифровым ключом,
is in fact is a part of the
который на самом деле является частью
ssi framework
ssi framework,
so uh
так
yeah so this is just
что да, так что это просто
some some thoughts another one another
некоторые мысли друг другу
one good use case it's the
один хороший вариант использования это
uh crypto developer let's say or
, скажем, разработчик криптографии или
blockchain developer
разработчик блокчейна
most of them or not most but number of
большую часть  они или не большинство, но некоторые из
them they do not disclose the the real
них не раскрывают настоящие
identities
личности,
there is a reason because they they have
есть причина, потому что у них
enough money in crypto and they trying
достаточно денег в криптографии, и они
to keep the anonymity and so on and but
пытаются сохранить анонимность и так далее,
the the one of the submittance is the
но одно из представлений - это
submission number one is to step on he's
представление  номер один - наступить, он
bring this idea and say let's let's talk
принес эту идею и сказал, давайте поговорим
about that because the
об этом, потому что
number of people who are developing in
количество людей, которые развиваются
the ethereum let's say and they we
в эфириуме, скажем, и они
should convert it into the religion of
должны превратить его в
the free tone let's say but let's start
религию свободного тона, скажем, но давайте
the platform to attract them for it's
запустим платформу  чтобы привлечь их,
for sure you should blockchain agnostic
потому что вы наверняка должны быть независимыми от блокчейна,
i mean that that stuff of uh end user
я имею в виду, что эти вещи портала конечного пользователя
portal and so on but another one good
и так далее, но еще один хороший
use case
вариант использования,
so
поэтому
to disclose to disclose that the track
раскрыть, чтобы раскрыть, что послужной список
i don't know the
я не знаю
cv etc but never mind it's a little bit
резюме и т. д., но неважно, это немного
later in the prototyping in august or
позже в прототипировании в августе или
something and now it's the phase to
что-то в этом роде, и сейчас настала фаза
develop the methods
разработки методов
to create a resolution and be able to
для создания разрешения и возможности
identify the blockchain
идентифицировать блокчейн,
okay uh so our time is over actually so
хорошо, так что наше время  на самом деле, так что
i really thankful to everyone who
я очень благодарен всем, кто
participated in the discussion although
участвовал в обсуждении, хотя
we may not uh agree on certain points so
мы можем не согласиться по некоторым пунктам, поэтому
it's good to have to hear different
приятно слышать разные
opinions and let's continue this next
мнения, и давайте продолжим это в следующий
time so when uh we will specifically
раз, когда мы специально
allocate time for this
выделим время для этого,
uh so
так что
i just wanted to wish you a nice weekend
я  просто хотел пожелать тебе хороших выходных
and talk to you in a week
и поговорить с тобой через неделю
thank you
спасибо
bye thank you
пока спасибо
bye
пока